---
title: What happens in Kalamata
date: 2015-06-12 12:47 UTC
tags:
---
What happens in Kalamata, stays in Kalamata

Jedes Jahr gibt es für die panter Mitarbeiter die Möglichkeit nach Griechenland
ins Klassenlager zu fahren. Obschon das erste Gebot – what happens in Kalamta,
stays in Kalamata – gilt, macht panter hier eine kleine Ausnahme.

Wieso man als Mitarbeiter eine Woche Ferien opfern sollte um mit den anderen
Mitarbeitern (aktuell leider noch ohne Mitarbeiterinnen) nach Griechenland zu
fahren ist vielleicht am Anfang noch ein Rätsel. Die Kommentare von anderen
Mitarbeitern wie „cool“ das sei, lässt allerdings nicht viel Zweifel aufkommen,
dass man die Gelegenheit nicht missen sollte.

Ende Mai, war’s dann endlich war es soweit, mein erstes Mal – Klassenlager
natürlich. Schon der Check-in am Flughafen begann mit voller Vorfreude. Die
Security Control hatte uns oder wohl eher unsere ganze mitgeschleppte
Technologie ebenfalls besonders gern, sodass gewisse Taschen gleich viermal
durch den Scanner durften. Dass verhiess ja schon mal viel Gutes. Das erste
Gebot stand bereits in der Informationsmail – es durfte an keinen alltäglichen
Arbeitsprojekten gearbeitet werden.

Angekommen in Athen ging’s per Auto nach einem Zwischenstopp in Korinth nach
Kalamata. Alsdann wurden der Ideenpitch abgehalten, jeder trug mindestens zwei
Ideen vor, was er in der kommenden Woche so tun und lassen wollte.
Abschliessend wurden Zimmer und Ämtlis verteilt, ist ja schliesslich ein
Klassenlager und nicht eine fünf Stern Luxusreise. Luxus war nicht zu erwarten,
dafür aber um so mehr Spass garantiert.

An diesem Abend machte ich Bekanntschaft mit Gebot zwei und drei. Gebot zwei:
What happens in Kalamata, stays in Kalamata – ist zwar ne billige Kopie, gibt
aber den nötigen Freilauf die Zeit wirklich zu geniessen. Gebot drei: no family
involved  - tönt einfach und simpel, ist es aber nicht, da es mir irgendwie
vorkam, dass die halbe Stadt zur Familie gehört. Genau nachgezählt hab ich
nicht, aber es dürfte nicht allzu weit daneben sein.

Tags darauf ging’s los, natürlich nicht allzu früh, Alltagsarbeiten sind ja
schliesslich verboten daher kann man es ja auch etwas gemütlicher nehmen. Wobei
die Ausnahme bestätigt die Regel. Auch um sieben Uhr war für gewisse Exponenten
teilweise bereits schon Arbeitsbeginn. Der Tagesablauf sah vor, dass man
innerhalb von einer Arbeitsgruppe an einem Thema von Interesse arbeitet. Jeden
Abend wird dann bschliessend das Resultat dem Plenum präsentiert. Es sieht jetzt
nach viel Arbeit aus, kann es auch sein. Allerdings gab es auch Projektgruppen
die sich auf das Thema Strand und Kaffee fokussiert.

Genaue Details zu den einzelnen Tagen gibt’s auf Grund des dritten Gebotes
keine. Ich möchte dieses ja nicht brechen um noch an weiteren Klassenlagern
teilnehmen zu können. Die Atmosphäre kann aber sowieso nicht in Worte gefasst
werden. Jeden Tag aufzustehen, voller Tatendrang etwas Neues zu erforschen war
einzigartig und ich freu mich bereits jetzt aufs nächste Klassenlager. In der
Zwischenzeit werde ich fleissig an Alltagsprojekten weiter coden, damit die Zeit
schneller vergeht.
