---
title: Panter die demokratische Firma
date: 2015-06-12 08:42 UTC
tags:
published: false
---

> Ein Lohnmodell, welches genau zwei Stufen kennt und für alle Mitarbeiter
> transparent ist. Ein Vetorecht bei operativen Entscheide für alle Mitarbeiter.
> Eine Unternehmensentwicklung die basisdemokratisch funktioniert. Kann das in
> einer Firma mit mehr als 30 Mitarbeitern funktionieren?

Die kurze Antwort ist: Ja, die Firma Panter funktioniert seit mehreren Jahren
so.

Doch was steckt dahinter? Warum funktioniert es? Was sind die Schattenseiten
dieses Modells?

## Im Detail

Bei Panter gibt es nur zwei Lohnstufen: Senior und nicht Senior.  Abgesehen von
dieser Abstufung verdienen alle Mitarbeitenden gleich viel (bei einem 100%
Pensum). Der Lohn ist abhängig von den geleisteten Arbeitsstunden und der
aktuellen Auftragslage. Die aktuellen Löhne werden jeden Monat für alle
Mitarbeitenden ersichtlich publiziert.

Operative Entscheide werden einmal wöchentlich an einem Meeting behandelt. Das
Meeting ist nicht obligatorisch, allerdings kann es nicht als Arbeitszeit
verrechnet werden. Jeder Mitarbeiter kann teilnehmen und bei jedem Entscheid ein
Veto einlegen, wenn er mit einem Antrag nicht einverstanden ist.

Um Themen wie Wachstum, Mitbestimmung und Marktpositionierung zu behandeln,
werden Workshops durchgeführt, an denen alle Mitarbeitenden teilnehmen.

## Die Vorteile und warum es funktioniert

Wichtige Faktoren für den Erfolg sind die Selektion der Mitarbeitenden und die
Transparenz bei der Kommunikation. Bewerber werden bei uns nicht nur zu einem
Vorstellungsgespräch eingeladen, sondern in einer weiteren Runde auch zu einem
Apéro, einem Weihnachtsessen oder einem anderen Anlass. Ziel dabei ist, dass
möglichst viele Mitarbeitende den Kandidaten/die Kandidatin kennenlernen. Wenn
alle Mitarbeitenden damit einerstanden sind, wird die Person eingestellt. Somit
wird die Wahrscheinlichkeit, dass neue Mitarbeitende zu unserer Kultur passen
massiv erhöht. Für den Bewerber/die Bewerberin wiederum hat dieses Vorgehen den
Vorteil, dass auch er/sie weiss, was ihn/sie bei Panter erwartet. Beide Seiten
profitieren von der transparenten Kommunikation.

Durch die Einbindung der Mitarbeitenden in operative Entscheide werden diese von
einer breiten Basis getragen und kontroverse Themen können diskutiert werden.
Dies hat zur Folge, dass das Verständnis für die Entscheide gefördert wird,
selbst wenn jemand nicht zu 100% mit dem gefällten Entscheid übereinstimmt.

Da alle Mitarbeitenden am Erfolg/Misserfolg beteiligt sind, macht es nur Sinn,
dass sie auch die Unternehmensentwicklung beeinflussen können. Dies Erhöht die
Wahrscheinlichkeit, dass die Unternehmung generisch wächst und die
Weiterentwicklung im Sinne aller Mitarbeitenden geschieht.

## Die Herausforderungen

Damit dieses System funktioniert, müssen die Mitarbeitenden auch bereit sein,
die an sie abgegebene Verantwortung auch wahrzunehmen. Je nach Persönlichkeit
kann dies eine Belastung darstellen.  Falls Mitarbeiter nur am Lohn und nicht am
Erfolg der Unternehmung interessiert sind, würde das System wahrscheinlich nicht
funktionieren. Aus diesem Grund ist die Selektion der Mitarbeitenden besonders
wichtig.  Die Beteiligung am Erfolg bedeutet auch, dass Risiken von allen
Mitarbeitenden getragen werden. Ein Lohn der von Monat zu Monat unterschiedlich
ist, ist nicht jedermans Sache.

## Fazit

Durch die flache Hierarchie und die Beteiligung aller Mitarbeitenden bei
operativen und strategischen Entscheiden wird die Zufriedenheiden und die
Identifikation der Mitarbeitenden mit der Unternehmung erhöht.  Von den
Mitarbeitenden fordert dies die Bereitschaft sich an unternehmerischen
Entscheiden zu beteiligen. Ausserdem müssen sie sich in einem dynamischen Umfeld
mit laufend neuen Herausforderungen wohlfühlen.  Wir würden uns freuen, wenn
unsere Ausführungen weitere Unternehmungen für dieses Modell begeistern konnten.
